# Front





















表单相关

- 输入 emoji （utf-16）

  - `/[\ud800-\udbff][\udc00-\udfff]/g`

- 空格处理 trim

- 特殊字符处理 

  ```js
  {
    pattern: /^[^`~!@#$%^&*_+<>?:"{},./\\\\;'[\]·！#￥——：；“”‘、，|《。》？、【】[\]]+$/gim,
    message: '不可输入特殊字符'
  }
  ```

- loading

  - 加载 loading
  - 提交 loading
  - 上传 loading

- 空白占位

- InputNumber





安全相关

- 





Regex

- 匹配多行任意字符：[\s\S]
- 限制单行个数：需要加^$





复制

- 



CSS

- display: block; width; margin: 0 auto;



需求

- 多行文本省略

  - CSS 

                  display: -webkit-box;
                  -webkit-line-clamp: 2;
                  -webkit-box-orient: vertical;

  - JS substring



















## 问题

JS部分：



JS是如何实现继承的？

object的prototype是什么？（接上一个问题）

JS如何实现数据以及功能的封装。（即类是如何实现的）

如果一个标签里面包含了10000个image，如何有效地对这10000个image实现事件绑定，比如说click事件。（考察事件冒泡机制）

假设现在有对象A、B，A对象绑定了S事件，如何对B对象也绑定S事件？（其实不清楚）

如何实现跨域请求？你知道的有多少种方法？各有什么优缺点？

当使用隐藏框架实现跨域请求时，如果框架页跟当前页不属于同个父域，是否可以实现跨域？

如何实现私有变量？说出一种方法即可。

函数闭包使用得多吗？什么情况下需要使用函数闭包？

当某个事件发生时，如果获得事件发生的对象。（ff和ie不同）

当绑定事件时，this指针指向的是？

当为document绑定事件时，this指针指向的是？

发送ajax请求有多少个步骤？如何判定发送成功？（readyState和onreadystatechange）

表示请求成功返回的状态码是多少？你还知道哪些状态码？分别表示什么意思？



jQuery部分：



jQuery里如何绑定事件？有多少种方式？

jQuery绑定事件时，this指针指向的是？（dom对象还是jQuery对象）

对于页面中暂时不存在的对象，如果进行事件绑定？

为什么选用jQuery框架（言下之意就是还有哪些其他的框架，各有什么优缺点，即你对比之后选择的原因）

有没有考虑过jQuery UI？如何对jQuery UI的样式进行定制？

有没有自己写作jQuery插件（即如何写jQuery插件）



html+CSS：



用html+CSS实现这样的布局效果，左栏固定宽度，右栏宽度自适应并填满剩下空间。

说说**标签和\**标签的区别，如果让你选择，你会选择使用哪个？
说说你对对html标签语义化的理解。\****



作者：程序猿小卡

链接：https://juejin.im/post/6844903555879403533

来源：掘金

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





- 自我介绍，然后问了为什么学习前端
- 算法：实现36进制转换
- 简述https原理，以及与http的区别
- 操作系统中进程和线程怎么通信
- node中cluster是怎样开启多进程的，并且一个端口可以被多个进程监听吗
- 实现原生ajax
- vue-router源码
- vue原理（手写代码，实现数据劫持）
- 算法：树的遍历有几种方式，实现下层次遍历
- 算法：判断对称二叉树





- 介绍一下项目中的难点
- let var const 有什么区别
- 你知道哪些http头部
- 怎么与服务端保持连接
- http请求跨域问题，你都知道哪些解决跨域的方法
- webpack怎么优化
- 你了解哪些请求方法，分别有哪些作用和不同
- 你觉得typescript和javascript有什么区别
- typescript你都用过哪些类型
- typescript中type和interface的区别
- react怎么优化
- 算法题：合并乱序区间







- 你了解node多进程吗
- node进程中怎么通信
- node可以开启多线程吗
- 算法题：老师分饼干，每个孩子只能得到一块饼干，但每个孩子想要的饼干大小不尽相同。 目标是尽量让更多的孩子满意。 如孩子的要求是 1, 3, 5, 4, 2，饼干是1, 1， 最多能让1个孩子满足。如孩子的要求是 10, 9, 8, 7, 6，饼干是7, 6, 5，最多能 让2个孩子满足。
- 算法题：给定一个正整数数列a, 对于其每个区间, 我们都可以计算一个X值; X值的定义如下: 对于任意区间, 其X值等于区间内最小的那个数乘上区间内所有数和; 现在需要你找出数列a的所有区间中, X值最大的那个区间; 如数列a为: 3 1 6 4 5 2; 则X值最大的区间为6, 4, 5, X = 4 * (6+4+5) = 60;





- 算法题：两个有序链表和并成一个有序链表
- https与http有什么区别(一面刚好也被问到)
- cookie有哪些属性
- cookie,session,localstorage,sessionstorage有什么区别
- 怎么禁止js访问cookie
- position有哪些属性
- 你知道哪些状态码
- options请求方法有什么用
- less,sass它们的作用是什么
- 平时怎么学习
- 你什么时候可以来实现
- 能实习多久



1. 你什么时候接触前端的
2. 平时怎么学习
3. 对未来的规划是什么
4. 你对哪个项目印象深刻，说一下项目的难点
5. 你对我们公司有什么了解
6. 能实习多久 等等





作者：爱前端不爱恋爱

链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/157123968

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。